214 1. necans nuceam an umanu rums consumi ‘

pore possit. itaque si ea domus ex kalendis Ianuariis
fulta in kalendas Iulios permansisset, ita ut neo
habitare quisquam nec ostendere alicui posset, nihil
locatori conductorem praestaturum, adeo ut nec cogi
quidem posset ex kalendis Iuliis refecta domu habi·

tare [nisi si paratus fuisset locator commodam domum
ei ad habitandum derel}

148. D. 19, 2, 28 pr. Labeo libro quarto poste·
riorum epitomatorum a Iauoleno. - Quod si domi ha-
bitatione conductor aeque usus fuisset, portis¹ etiam
eius domus mercedem, quae vitium fecisset, deberi putat.

149. D. ibid. §2 - Idem iuris esse, si potestatem
conducendi habebat, ut ei² pretium conductionis prae-
staret. sed si locator conductori potestatem condu-
cendae domus non fecisset et isin qua habitaret oon-
duxisset, tantum ei praestandum putat, quantum sine
dolo malo praestitisset. ceterum si gratuitam habita-
tionem habuisset, pro portione temporis ex locatione
domus deducendum esse.

Dc belioco conducto.

150. D. 19, 2, 58, 2. Labeo libro quarto posteri-
orum a Iavoleno epitomatorem. — Quidam iu muni-
opio balineum praestandum annuis XX cummum³
conduxerat et od refectionem fundos fistularum simi
licumque rerum 0 nummum* od praestarentur ci, cou-
ocoerat. conductor 0 cummum⁵ petebat. ito ci deberi
dico, si iu eorum rerum refectionem eom pausatam im-
pendi scinderet.

Dc horreo locato.

151. D. 19, 2, 60, 6. Labeo posteriorum libro
quinto a Ievoleuo epitomatorum. - Locotor horrei
propositum hahuit se aarum arpentum morporitom uon
recipcre suo poiculm deiude urm sciret bos res inferri,

1 Fr. praestaturum. 2 Trio. uti. 3 Trio. viginti
nummis. 4 Trio. centum nummi. 5 Trib. centnm nummos.

 

