2. MASURIUS SABINUS 549

vindicaveris'. ille respondet: ‘ius ieci sicut vindictam
inposui'. deinde qui prior vindicavit, dicit: ‘quando tu
iniuria vindicavisti, D aeris sacramento te provoco'. ad-
versarius quoque dicit similiter: ‘et ego te'. ¹denique
praetor secundum alterum eorum vindicias dicit, idest
interim aliquem possessorem constituit, eumque iubet
praedes adversario dere litis et vindiciarum, id est rei
et fructuum. alios autem praedes ipse praetor ab utroque
accipit sacramenti, quod id iu publicum cedit. festuca
autem utuntur quasi hastae loco, signo quodam iusti
dominii. ‘unde in centumviralibus iudiciis hasta prae·
ponitur' Gai. 4, 111.1 quam vindicationem Gellius 20, ro,1
illa quoque aetate in usu fuisse tradit: ‘ex iure manum
consertum verba sunt ex antiquis actionibus, (11111, cum
lege agitur et vindiciae contenduntur, dici nunc quoque
apud praetorem solent'. idem Gellius, quod commentariis
. inferendum existimavit, id se ‘ex iureconsultis? et ‘ex
libris eorum' didicisse ait (20, 10, 6). in his autem
iuris consultis Sabinum licet numerare, quippe quem
Gellius frequenter commemoret.

De iudiciis leodimus et its quac imperio conticentur.

‘Omnia .. iudicia aut legitimo iure consistunt aut im-
perio continentur. legitima sunt iudicia quae in urbe Roma
vel intra primum urbis Romae miliarium inter omnes cives
Romanos sub uno iudice accipiuntur, eaque <1> lege Iulia
iudiciaria, nisi in anno 11111 mensibus iudicata fuerint
expirant imperio vero continentur recuperatorio 11
quae sub uno iudice accipiuntur interveniente peregrini
persona iudicis aut litigatoris. in eadem causa sunt, quae·
cumque extra primum urbis Romae miliarium tam inter
cives Romanos quam inter peregrinos accipiuntur. ideo
autem imperio contineri iudicia dicuntur, quia tamdiu

⁸ 1 Quae apud Gaium leguntur, ita mutavi, ut ¹pro tempore
ffifflfgctsolbsptffggffiz, pro homme exemplr gratia nominato

 

