296 1. AETATIS AUGUSTI ET TIBERIIiURIS CONSULTI

euram testator mandaverit et illa accepta pecunia
funus non duxerit, de dolo actionem in eum dandam
Mela scripsit.

23. D. 17, 1, 22, 9. Paulus libro trigensimo se-
eundo ad edietum (P. 487). - Fugitivus meus oum
apud furem esset, pecuniam adquisiit etex ea servos
paravit eosque Titius maeotim a venditore aceepit.
Mela ait mandati actione me consecuturum, ut re·
¹stituat mihi Titius (servos), quia servus meua man·

· dasae Titio videbatur, ut monodia acciperet, simodo

rogatu servi hoe feeerit: quod si sine voluntate eius
venditor Titio mancipaveriffl, tuno posse me exempto
agere, ut mihi eos venditor manciparet³‚ venditorem·
que per condictionem a Titio repetiturum, si servos
mancipaverit² Titio quos non debuerit, oum debera se
existimaret.

De commodato.

24. D. 13, 6, 5,7. Ulpianus libro vicensimo octavo
ad edictum (P. 802). - Mela scripsit, si servus
lapidario commodatus sub maehina perierit, teneri
fabrum commodati, qui neglegentius machinam oolli-

. gavit.

De fartis.
25. D. 47, 2, 52, 7. Ulpianus libro trigensimo

¹ septimo ad edietum (P. 1042). - Eum creditorem,

qui post solutam pecuniam pignus non reddat, teneri
furti Mela ait, si celandi animo retineat.

26. D. ibid. ξ 18. - Si ex'duobus sociis omnium
bonorum unus rem pignori acceperit eaque subrepta
ait, Mela scripsit eum solum furti habere actionem,
qui pignori aceepit, socium non habore.

27. D. ibid. ἕ 22. - Maiora quis pondera tibi
commodavit, oum emeres ad pondus3 furti eum ren·

td1 'frit per traditionem. 2Trib. tradiderit. 3Tra'b.
ra ore.

 

